### 基本的なキーワード処理
#### 無効にする
無効にするとは、大まかには何らかの処理や効果を無くすことです。文脈によって無くす対象や方法が異なっており、具体的には以下のようになっています。
##### 効果の無効
効果を無効にするとは、その効果を発動または適用できない状態にすることを意味します。
##### 効果の発動/クロステストの無効
効果の発動を無効にするとは、その効果をスタックから取り除くことを意味します。これはクロステスも同様です。
##### カードの発動の無効
カードの発動を無効にするとは、そのカードが発動した全ての効果をスタックから取り除き、そのカードをdecommissionedに送ることを意味します。
##### 収容違反の無効
収容違反を無効にするとは、その収容違反を何もしない処理に置換するまたは収容違反の処理中ならば、その収容違反の発生直前までゲームを巻き戻し、発生するはずであった収容違反を何もしない処理に置換することを意味します。
#### 失う
無効にする、と同様の意味です。

#### 対応するサンドボックス
SafeクラスオブジェクトであればSafeサンドボックス、EuclidクラスオブジェクトであればEuclidサンドボックス、KeterクラスオブジェクトであればKeterクラスサンドボックスです。その他のオブジェクトクラスの場合、効果外テキストに記載されたサンドボックスです。Safe、Euclid、Keterクラスオブジェクトであっても、効果外テキストで収容先のサンドボックスが指示されていた場合、そのサンドボックスも対応するサンドボックスとなります。ただし、サンドボックス以外の領域は対応するサンドボックスとはなりません。
#### 収容する
ゲーム開始前に、オブジェクトをルールまたは効果外テキストで指定された領域に配置することです。
#### 再収容する
オブジェクトをそのオーナーの対応するサンドボックスに、またはそれがAnomalousアイテムであった場合、そのオーナーのAnomalousロッカーに配置した後、それらの領域のカードをシャッフルすることです。対応するサンドボックスまたはAnomalousロッカーが存在しない場合、再収容できません。
#### 終了する
カードのオーナーのdecommissionedに送ることです。
#### 下に重ねる
カードを下に重ねるとは、カードを重ねられるカードの配置されたサイト/配属先の内部の一番下に配置することです。
#### 上に重ねる
カードを上に重ねるとは、重ねられるカードをそのカードが配置されたサイト/配属先の内部の一番上に配置した後に、重ねるカードをそのサイト/配属先に配置することです。
#### 再配置する
サイト上において、あるオブジェクトを同一のサイト上の他のサイト(同一のサイトでも可能)に配置することです。これは領域を離れる行動には当たりません。
#### 変更する
カードの効果を変更するとは、カードの効果を無効にした後、他の効果を加えることです。

カードの名称・OC・カードタイプ・タグを変更するとは、それらの要素を他の要素で上書きすることです。
#### 探す
「探す」とあった場合、それは「指定された非公開領域の全てのカードを確認する。それらの中から指定された条件を満たすカードを選択してもよい。その領域のカードをシャッフルする。」ことを意味します。カードを探した時に、条件を満たすカードを選択しないまたは選択できなかった場合、これにより選択されるカードを用いる処理は無視されます。
「[条件]を満たすカードを[領域]から収容違反する。」は「[条件]を満たすカードを[領域]から探して収容違反する。」を意味します。
#### 確認する
指定したカードを自分だけ見ることです。
#### 公開する
指定したカードを全てのプレイヤーに見せることです。
#### 送る
送るとは、任意の領域へカードを移動させることです。
#### 保護力をX回復する
サンドボックスの保護力を+Xすることです。
#### Xのダメージを受ける
サンドボックスの保護力がX減ることです。
#### 宣言する
宣言内容を、全てのプレイヤーにわかるように提示することです。

### 特殊なキーワード処理
#### スシブレードを行う
相手は自身のサイト上の「スシブレード」を名前に含むオブジェクト1体を選択してサイコロを振る。自分の方が出目が大きかった場合、クロステスト先のサンドボックスに相手の出目との差の分のダメージを与える。

