よく使われる効果または効果群を短いキーワードでまとめたものをキーワード効果と呼びます。キーワード効果はそれ単体でも意味を持ち、テキスト欄には「キーワード効果名─(キーワード効果でまとめられている効果)」と記述されます。
ルール上では定義されているキーワード効果は以下の通りです。

* フィールド
(ⓐ自分人事1枚を選択して発現できる。【フィールド】を持つカードがその人事の下に重ねられているならば、それらのカードをdecommissionedに送る。その人事の下にこのカードを重ねる。ⓑⓐを除くこのカードの効果は、このカードが人事の下に存在する場合にのみ発現または発揮される。)

* 異常領域
(ⓐこのオブジェクトが収容違反するならば代わりに自分人事1枚を選択して、【フィールド】を持つカードがその人事の下に重ねられているならば、それらのカードをdecommissionedに送り、このオブジェクトをその人事の下に重ねてもよい。ⓑ他のカードがこのカードの下に重ねられるならば、代わりにこのカードをdecommissionedに送りそのカードをこのカードの下に重ねる。ⓒⓐを除くこのオブジェクトの効果は、このオブジェクトが人事の内部に存在する場合にのみ発現または発揮される。)

* 操縦 X
(ⓐこのオブジェクトはクロステストできない。この効果はⓑの効果以外で無効にならない。
ⓑ1ターンに1度、確保力の合計がX以上になるようにクロステストをしていないサイト上のオブジェクトを選んで下に重ねることで、このターン中ⓐの効果は無効になる。
ⓒターン終了時、ⓑの効果でこのオブジェクトの下に重ねられた全てのオブジェクトをサイト上に収容違反する。この効果が解決するまでの間、他の効果は誘発せずそれらのオブジェクトの効果は無効になる。)

* Imaginanimal
(ⓐカードの効果が発動した時に発現できる。このオブジェクトをゲーム外に送る。この効果は相手ターン中も発現できる。ⓑ自分のターン終了時に発現する。ゲーム外に送られたこのオブジェクトをサイト上に裏側で収容違反する。ⓒこのオブジェクトが表側になった時に発現できる。ゲーム外から[imaginanimal]を持つオブジェクト1体を枚数が偶数の自分のサンドボックス1つに加える。この効果を発現するターン自分の他のカードの効果で自分のサンドボックスにカードを加えることはできない。)


○提言耐性 
「ⓐ[001提言]を持つこのオブジェクトの効果は無効にならない。ⓑ[001提言]を持つ他のオブジェクトが財団上に収容違反した時に発動する。このオブジェクトをdecommissionedに送る。ⓒこのオブジェクトはⓑの効果以外でサイト上を離れない。」




○WWS
「ⓐこのオブジェクトのコストはサイト上の他のUnclassedオブジェクト1体につき-1される。」

○Fifthism
「ⓐ財団上に[第五教会]を持つオブジェクトが5体存在する場合、このオブジェクトのコントローラーはこのゲーム中「第五主義」を得る。」



○歴伝 ->神話
ⓐゲーム中に1度だけ発動できる。残りのゲーム中、自分はこれ以外のカード及びカードの効果を発動できず、自分のターン開始時にこのカードを発動できる。

○バイバック[コスト] ->再検討 [コスト]
ⓐこのカードを発動するに際し、[コスト]を支払うことができる。そうしたならば、このカードの発動の解決時にこのカードをdecommissionedに送る代わりに自分のTale・Incident置き場に戻す。

○複製 [コスト]
ⓐこのカードが発動するに際し、[コスト]を任意の回数支払うことができる。そうしたならば、支払った回数だけこのカードを発動する。ただし、追加のこのカードの発動ではこの効果は発動しない。

○生贄 X
ⓐこのオブジェクトが収容違反するに際し、相手はこのオブジェクトの確保力をX上げることができる。
Ⓧこのオブジェクトが収容違反した時に発動する。貢納が支払われていないならば、[効果]。

○激突 -> 戦闘
ⓐ1ターンに1度発動できる。互いのプレイヤーは自身のサンドボックス1つの一番上のカードを公開する。相手より確保力の高いカードを公開したプレイヤーは激突に勝利する。その後、互いのプレイヤーは、自分が公開したオブジェクトを対応するSBの一番下に収容することができる。

○偵察
ⓐ1ターンに1度、相手サンドボックスを1つ選択して発動できる。自分はそのサンドボックスの一番上のカードを確認する。

○顕現 [条件]
ⓐこのオブジェクトが収容違反するに際し、このオブジェクトを裏向きで収容違反する。ⓑの効果以外でこのオブジェクトは表向きにならない。
ⓑこのオブジェクトが裏向きであり、かつ[条件]を満たす場合に発動できる。このオブジェクトを表向きにする。

○防衛 X
ⓐ相手サイト上のオブジェクトがクロステストするに際し、このオブジェクトの確保力を-Xすることができる。そうしたならば、そのクロステストを無効にする。
