ゲームに敗北する特殊な処理をKクラスシナリオと呼びます。Kクラスシナリオは以下に示す条件を満たした時に誘発します。この処理を解決した後、プレイヤーに優先権が移る直前にKクラスシナリオのコントローラーはゲームに敗北します。Kクラスシナリオのコントローラーは、そのKクラスシナリオが発生したプレイヤー。
Kクラスシナリオは同時に他の効果がスタックに積まれる場合、それらがスタックに積まれた後にスタックに積まれます。また、Kクラスシナリオがスタック上に存在する限り、互いのプレイヤーは「Kクラスシナリオが発生した時」という形式で書かれた誘発効果以外の効果を発動できません。
コントローラーの異なるKクラスシナリオが同時に発生した場合、スタックに積まれたそれらのKクラスシナリオの上に他の効果が積まれずにKクラスの効果の解決が開始したら引き分けになります。
なお、Kクラスシナリオの発生、はそのKクラスシナリオがスタックに積まれることを意味します。よって、「Kクラスシナリオが発生した時」で示される誘発効果の発動タイミングは、Kクラスシナリオが誘発したタイミングではなくKクラスシナリオがスタックに積まれた時となります。さらに、Kクラスシナリオが発生する時はKクラスシナリオが発生した時と同時です。

XKクラスシナリオ:スタックに同一プレイヤーのコントロールするXKクラスシナリオが積まれておらずかつサイトのコストがサイトのコスト上限以上である場合にプレイヤーが優先権を得た時に誘発します。
ZKクラスシナリオ: 枚数が0枚であるサンドボックスから収容違反が発生する時に誘発します。その際収容違反処理は、「収容違反するに際し、以降の収容違反処理を全てスキップする。」に置換され、他の置換効果によって収容違反時処理は置換されない。
NKクラスシナリオ(オプション):  スタックに同一プレイヤーのコントロールするNKクラスシナリオが積まれておらずかつサイトのカードの枚数がサイトのカードの枚数の上限以上である場合にプレイヤーが優先権を得た時に誘発します。

### イベントの発生
一部のカードは、効果に「XKクラスシナリオが発生する」「SDクラスシナリオが発生する」と書かれています。これら〇〇シナリオを総じてイベントと呼びます。また、これらのイベントの種類に応じた特殊な処理を実行することを、発生と呼びます。これらのイベントは「Aに{イベント}が発生する/させる」という形式で発生元が指示されており、処理は発生元を対象に実行されます。
イベントの種類には、ルール上以下の2つが定義されています。

### 効果によるKクラスシナリオ
「〇〇Kクラス{-任意の文字列}シナリオ」という形式のイベントを効果によるKクラスシナリオと呼びます。効果によるKクラスシナリオが発生すると、そのイベントの発生元はゲームに敗北します。
効果によるKクラスシナリオを含む効果が起動・誘発効果の場合、その効果の発動したタイミングをKクラスシナリオが発生した時と同一のタイミングとして扱います。

### 効果による非Kクラスシナリオ
「〇〇(Kが末尾に存在しない)クラス{-任意の文字列}シナリオ」という形式のイベント、または「これはKクラスシナリオとして扱われない」と示されたイベントを効果による非Kクラスシナリオと呼びます。効果による非Kクラスシナリオが発生した際の処理はルール上未定義で、その効果または他の効果やカノンなどにより示されます。
効果による非KクラスシナリオはKクラスシナリオではないため、Kクラスシナリオの発生に誘発する効果は誘発せず、Kクラスシナリオを置換する効果によって置換されません。