ゲームは以下の流れで進行します。より具体的な流れは個別の項を参照してください。 ①ゲーム開始前 デッキのカードを指定した領域へ配置したり、パートナーオブジェクトを収容違反する等、ゲームの準備を行います。 ②ゲーム中 実際のゲームを行います。3つのフェイズで構成されています。

● ゲーム開始前 デッキの用意や先攻後攻の決定など、ゲームを始めるために必要な準備を行う段階をゲーム開始前と呼びます。ゲーム開始前にはカードの効果の発動・適用はできず、クロステスト等も行えず、さらに降参もできません。例外的に効果外テキストに書かれた内容はゲーム開始前であっても効力を発揮します。 ゲーム開始前は以下のステップから構成されます。これらのステップが全て終了した後ゲームが開始されます。 ①デッキの用意とカノン、オプショナルルールの適用 各プレイヤーはデッキを用意します。同時にカノンをデッキに入れているプレイヤーはこのステップで公開します。カノンをゲームに適用する場合、必ず全てのプレイヤーの了解を得る必要があります。また、実験フェイズの導入やNKクラスシナリオの導入などもこのステップで行います。これらも全てのプレイヤーの了解を得る必要があります。 ②デッキのカードの配置 デッキのカードを対応する領域に裏向きのまま配置します。この段階ではまだパートナーオブジェクトは収容違反させません。 ③挨拶、先攻後攻決め 各プレイヤーは互いに挨拶を行い、先攻と後攻を決定します。先攻後攻の決め方は任意ですが、例えばサイコロの出目を用いるなどのランダム性を持つ決め方が望ましいです。 ④パートナーの収容違反 各プレイヤーはパートナーに選択できるオブジェクトを1枚選択して収容違反させます。収容違反先は任意の自分サイトです。 ⑤パートナーと人事の公開 各プレイヤーはパートナーオブジェクトと人事を表向きにします。

●ゲーム中/ターン ゲーム開始前の終了後、実際のゲームが開始されます。以下の①から④をゲーム中と呼び、それぞれの段階をフェイズと呼びます。また、②から④をターンと呼びます。ターンの進行はターンプレイヤーが行い、各フェイズの開始時にフェイズ開始時の誘発効果が積み終わった後に優先権を得るのはターンプレイヤーとなります。 ①ゲーム開始時フェイズ ゲーム開始前が終了した直後にのみ移行するフェイズです。主にゲーム開始時に誘発する効果を発動・解決します。 ②開始フェイズ ゲーム開始時フェイズまたは終了フェイズから移行するフェイズです。主に開始フェイズに誘発する効果を発動・解決します。 (②’実験フェイズ 導入していた場合にのみ経由するフェイズです。自身のサンドボックスにダメージを与えることが出来ます。 ③メインフェイズ 開始フェイズから移行するフェイズです。オブジェクト、人事の効果の発動、Taleの発動、クロステストは原則このフェイズでのみ行えます。 ④終了フェイズ メインフェイズから移行するフェイズです。主に終了フェイズに誘発する効果を発動・解決します。

●フェイズ ゲーム中を構成する段階をフェイズと呼びます。フェイズ間の以降は、スタックが空である場合に互いのプレイヤーがパスをすることで行われます。

●ゲーム開始時フェイズ ゲーム開始前の処理が終了した後にのみ移行するフェイズです。このフェイズ中には全てのプレイヤーはターンプレイヤーとはなりません。開始フェイズへの移行後、まず開始フェイズで誘発する効果が誘発する効果がスタックに積まれた後、ターンプレイヤーが優先権を得ます。スタックが空の状態で互いのプレイヤーがパスした場合、開始フェイズに移ります。

●実験フェイズ 自身のサンドボックス1つを選択してダメージを与えることが出来るフェイズを実験フェイズと呼びます。実験フェイズは通常経由せず、ゲーム開始前に実験フェイズを導入することを宣言することで初めて経由します。実験フェイズは開始フェイズとメインフェイズの間に存在するフェイズで、開始フェイズにスタックが空の状態で各プレイヤーがパスすることで移行します。また、実験フェイズにスタックが空の状態で各プレイヤーがパスをすることでメインフェイズに移ります。実験フェイズでは、優先権を持つターンプレイヤーは、パスをするか自分のサンドボックスを1つ選択することで、「選択したサンドボックスに1点のダメージを与える」処理をスタックに積むかを選択できます。この処理は実験フェイズで1回のみ積むことが出来ます。その処理がスタックに積まれた後、相手に優先権が移ります。

●開始フェイズ ゲーム開始時フェイズまたは終了フェイズから移行するフェイズです。移行後、開始フェイズ移行時に誘発する効果が誘発する効果がスタックに積まれた後、ターンプレイヤーが優先権を得ます。ゲーム開始時フェイズから移った場合のターンプレイヤーは先攻プレイヤーとなります。

●メインフェイズ 開始フェイズから移行するフェイズです。移行後、メインフェイズ移行時に誘発する効果が誘発する効果がスタックに積まれた後、ターンプレイヤーが優先権を得ます。サイト上のオブジェクトの効果やTaleの発動は、基本的にメインフェイズでスタックが空の場合にターンプレイヤー行うことが出来ます。

●終了フェイズ ゲーム開始時フェイズまたは終了フェイズから移行するフェイズです。移行直後に開始フェイズまでが期限の継続的効力が終了します。その後、開始フェイズで誘発する効果が誘発する効果がスタックに積まれた後、ターンプレイヤーが優先権を得ます。ゲーム開始時フェイズから移った場合のターンプレイヤーは先攻プレイヤーとなります。

●フェイズ起因処理 各フェイズの開始直前と終了直後に、スタックを用いずに解決する処理を総じてフェイズ起因処理と呼びます。この処理には以下のものがあります。 ○各フェイズの開始直前に、「[フェイズ]まで～」で示された継続的効力を終了させます。 ○終了フェイズの終了直後に、「ターン中～」で示された継続的効力を終了させます。また、ターンプレイヤーを現在のターンプレイヤーでない方のプレイヤーに変更します。 ○ゲーム開始時フェイズ開始直前に、ターンプレイヤーを先攻プレイヤーと定めます。

●ゲームの終了 各プレイヤーの勝敗が決定することでゲームが終了します。両プレイヤーが同時に勝利または敗北する場合には引き分けとなります。プレイヤーの勝敗は以下のようにして決定されます。 ○プレイヤーにKクラスシナリオが誘発し解決された ○カードの効果により勝利または敗北した ○いずれかのプレイヤーが降参をした