よく使われる効果または効果群を短いキーワードでまとめたものをキーワード効果と呼びます。キーワード効果はそれ単体でも意味を持ち、テキスト欄には「キーワード効果名─(キーワード効果でまとめられている効果)」と記述されます。
ルール上では定義されているキーワード効果は以下の通りです。

○提言耐性 
「ⓐ[001提言]を持つこのオブジェクトの効果は無効にならない。ⓑ[001提言]を持つ他のオブジェクトが財団上に収容違反した時に発動する。このオブジェクトをdecommissionedに送る。ⓒこのオブジェクトはⓑの効果以外でサイト上を離れない。」

○スシブレード
「ⓐこのオブジェクトがクロステストする時に相手サイト上に「スシブレード」を名前に含むオブジェクトが存在する場合発現する。相手は自身のサイト上の「スシブレード」を名前に含むオブジェクト1体を選択してサイコロを振る。自分の方が出目が大きかった場合、クロステスト先のサンドボックスに相手の出目との差の分のダメージを与える。」

○Imaginanimal
「ⓐカードの効果が発動した時に発現できる。このオブジェクトをゲーム外に送る。この効果は相手ターン中も発現できる。ⓑ自分のターン終了時に発現する。ゲーム外に送られたこのオブジェクトをサイト上に裏側で収容違反する。ⓒこのオブジェクトが表側になった時に発現できる。ゲーム外から[imaginanimal]を持つオブジェクト1体を枚数が偶数の自分のサンドボックス1つに加える。この効果を発現するターン自分の他のカードの効果で自分のサンドボックスにカードを加えることはできない。」

○WWS
「ⓐこのオブジェクトのコストはサイト上の他のUnclassedオブジェクト1体につき-1される。」

○Fifthism
「ⓐ財団上に[第五教会]を持つオブジェクトが5体存在する場合、このオブジェクトのコントローラーはこのゲーム中「第五主義」を得る。」



○操縦 X
ⓐこのオブジェクトはクロステストできない。この効果はⓑの効果以外で無効にならない。
ⓑ1ターンに1度、確保力の合計がX以上になるようにクロステストをしていないサイト上のオブジェクトを選んで下に重ねることで、このターン中ⓐの効果は無効になる。
ⓒターン終了時、ⓑの効果でこのオブジェクトの下に重ねられた全てのオブジェクトをサイト上に収容違反する。この効果が解決するまでの間、他の効果は誘発せずそれらのオブジェクトの効果は無効になる。

○歴伝 ->神話
ⓐゲーム中に1度だけ発動できる。残りのゲーム中、自分はこれ以外のカード及びカードの効果を発動できず、自分のターン開始時にこのカードを発動できる。

○バイバック[コスト] ->再検討 [コスト]
ⓐこのカードを発動するに際し、[コスト]を支払うことができる。そうしたならば、このカードの発動の解決時にこのカードをdecommissionedに送る代わりに自分のTale・Incident置き場に戻す。

○複製 [コスト]
ⓐこのカードが発動するに際し、[コスト]を任意の回数支払うことができる。そうしたならば、支払った回数だけこのカードを発動する。ただし、追加のこのカードの発動ではこの効果は発動しない。

○生贄 X
ⓐこのオブジェクトが収容違反するに際し、相手はこのオブジェクトの確保力をX上げることができる。
Ⓧこのオブジェクトが収容違反した時に発動する。貢納が支払われていないならば、[効果]。

○激突 -> 戦闘
ⓐ1ターンに1度発動できる。互いのプレイヤーは自身のサンドボックス1つの一番上のカードを公開する。相手より確保力の高いカードを公開したプレイヤーは激突に勝利する。その後、互いのプレイヤーは、自分が公開したオブジェクトを対応するSBの一番下に収容することができる。

○偵察
ⓐ1ターンに1度、相手サンドボックスを1つ選択して発動できる。自分はそのサンドボックスの一番上のカードを確認する。

○顕現 [条件]
ⓐこのオブジェクトが収容違反するに際し、このオブジェクトを裏向きで収容違反する。ⓑの効果以外でこのオブジェクトは表向きにならない。
ⓑこのオブジェクトが裏向きであり、かつ[条件]を満たす場合に発動できる。このオブジェクトを表向きにする。

○防衛 X
ⓐ相手サイト上のオブジェクトがクロステストするに際し、このオブジェクトの確保力を-Xすることができる。そうしたならば、そのクロステストを無効にする。
