# 使用コスト
## 概要
カードの発動や効果の発動の為に要求される何らかの行動を指す。「～することで」や「～して」等の表記が用いられる。

## ルール
カードの発動や効果の発動や発揮には、何らかの行動を要求する場合がある。これを使用コストと呼び、それを行うことを使用コストを支払うと言う。

使用コストを支払えない場合、そのカードや効果は発動、発揮することが出来ない。

使用コストが支払えるかどうかは、その使用コストを支払うと仮定した時に、その支払いが最後まで完遂できるかどうかで判断する。この際、適用されている継続的効力等も考慮する。

使用コストの支払いに関して、以下の2つに大別される。

* カードまたは効果の発動にかかる使用コスト
大部分はこちらに分類される。発動を伴う効果(起動効果と誘発効果)及びカードの発動の際に、指定された使用コストを支払う。支払うことで初めて効果をスタックに積むことが出来る。発動条件が指定されている場合、コストを支払う際にその発動条件を満たしている必要がある。発動条件を満たしていない場合コストは支払えない。

* 効果処理にかかる使用コスト
置換効果に存在する。イベントを置換するに際し、指定された使用コストを支払う。基本的に、使用コストを支払わなければ置換元のイベントを置換できない。使用コストの支払いは、置換元のイベントが発生したタイミングで支払う。

使用コストを支払う際、それが効果やルールにより支払いの際に行う処理の一部または全てが他のイベントに置換された場合でも、置換後のその処理が行えるのであれば使用コストを支払ったことになる。

使用コストを支払う際、そのコストの支払いが途中で不可能となった場合、その支払いで既に行った行動を巻き戻すことはなく、効果の発動もできない。

## 例

・発動を伴う効果の使用コスト
```
このオブジェクトの確保力を-1することで発動できる。～
相手サイト上のオブジェクトを1枚終了することで発動できる。～
相手サイト上のオブジェクトを1枚選択して発動できる。～
```
> この場合、オブジェクトの選択は使用コストに当たる。

・置換効果の使用コスト
```
オブジェクトが終了されるならば、このオブジェクトのコストを+1することで、代わりにそのオブジェクトは除外(される/することができる)。
```
> 「このオブジェクトのコストを+1することで」が使用コストに該当。

・使用コストの置換
```
A)このオブジェクトを終了することで発動できる。～
B)オブジェクトが終了されるならば、代わりに除外する。
```
> 上記の効果が同時に存在する場合、Aの使用コストを支払う場合、Bの効果により処理上は「このオブジェクトを除外する。」となる。この場合使用コストの支払いによりそのオブジェクトは除外されるが、使用コストは支払ったことになるため効果を発動することが出来る。

・使用コストとして支払えない場合
```
数値/個数が0であるような数値を下げることはできない。数値はコスト、確保力等が該当。(例:コスト0のカードのコストを-1するような使用コストは支払えない。)
数値/個数がXであるような数値をXより大きい数値で下げることはできない。数値はコスト、確保力、カウンター等が該当。(例:コスト1のカードのコストを-2するような使用コストは支払えない。)
カウンターの乗っていないカードからカウンターを0個以上取り除くことはできない。
コストまたは確保力を持たないカードのコストまたは確保力を変更することはできない。
```

・使用コストとして支払える場合
```
数値として0を支払うことは常に可能である。(例 コスト1のカードのコストを±0するような使用コストは常に支払える。)
カードの対象の選択において、0枚のカードを選択することは常に可能である。
```