# Kクラスシナリオ

## 概要
ゲームに敗北する事を示す特殊な処理をKクラスシナリオと呼ぶ。

## ルール
Kクラスシナリオは、ゲームに敗北する事を示す特殊な処理である。

Kクラスシナリオはルールにより定義されているものと効果により生成されるものがある。前者をルールによるKクラスシナリオ、後者を効果によるKクラスシナリオと呼ぶ。

状況起因処理において、同種かつコントローラーが同じであるルールによるKクラスシナリオがスタックに乗っていない状態において、ルールによるKクラスシナリオの発生条件を満たしたか、効果処理によりKクラスシナリオを生成する効果が解決された場合、それらにより指定されたプレイヤーに、前者の場合その状況起因処理、後者の場合次の状況起因処理でKクラスシナリオが発生する。発生したKクラスシナリオはスタックに積まれる。状況起因処理において複数のKクラスシナリオが発生した場合、それらのKクラスシナリオをスタックに積む順序は、TPNTP順に従う。

スタックに積まれたKクラスシナリオを処理することを、そのKクラスシナリオを解決すると呼ぶ。Kクラスシナリオが解決された場合、その直後の状況起因処理でそのKクラスシナリオのコントローラーはゲームに敗北する。

Kクラスシナリオのコントローラーは、ルールによるKクラスシナリオであれば下記に定義されており、効果によるKクラスシナリオであればその効果で指定されたプレイヤーとなる。

以下はルールにより定義されているKクラスシナリオである。

* XKクラスシナリオ
状況起因処理において、プレイヤーのサイト上のコストがサイト上のコストの上限以上(通常は7)となった場合に発生する。XKクラスシナリオのコントローラーは、上記の条件を満たしたプレイヤーである。ただし、既にルールによるXKクラスシナリオがスタックに存在する場合は発生しない。

* ZKクラスシナリオ
カードの無いサンドボックスの保護力が減少するならば、代わりにそのサンドボックスは"ZK待機状態"の情報を持つ。
状況起因処理において、"ZK待機状態"の情報を持つ場合に、その情報を持つサンドボックスの数だけ発生する。ZKクラスシナリオのコントローラーは、"ZK待機状態"の情報を持つサンドボックスのオーナーである。その後、"ZK待機状態"の情報は消失する。ただし、既にルールによるZKクラスシナリオがスタックに存在する場合は発生しない。

* NKクラスシナリオ(オプション)
状況起因処理において、プレイヤーのサイト上のオブジェクトの枚数が上限以上(通常は7)となった場合に発生する。NKクラスシナリオのコントローラーは、上記の条件を満たしたプレイヤーである。ただし、既にルールによるNNKクラスシナリオがスタックに存在する場合は発生しない。

効果によるKクラスシナリオの場合、その効果の解決の直後の状況起因処理でその効果で指示されたKクラスシナリオが発生する。そのKクラスシナリオのコントローラーは、その効果で指示されたプレイヤーとなる。効果によるKクラスシナリオを発生させるものは、「[プレイヤー]に[Kクラスシナリオ名]が発生する。」等と表現される。

「Kクラスシナリオ」は任意のKクラスシナリオを表す。また、「Kクラスシナリオ」「XKクラスシナリオ」「ZKクラスシナリオ」「NKクラスシナリオ」以外の「～クラスシナリオ」はKクラスシナリオとして扱わない。効果外テキストにそれをKクラスシナリオとして扱うことを明記することでKクラスシナリオとして扱える。

効果にはKクラスシナリオを無効にするものが存在する。その効果処理では、発生したKクラスシナリオを1つスタックから取り除く処理を行う。