ある領域からオブジェクトを財団上へ配置することを収容違反と呼びます。収容違反はスタックに積まれず、即座に解決されます。収容違反は以下の(A)(B)のいずれかを満たした時に発生します。 (A)サンドボックスの保護力が0になった時。 (B)「Aを収容違反する」というテキストの効果の解決時。

収容違反は以下の順に進行します。 ①収容違反を発生させる領域を指定し、その領域に存在する収容違反対象のカードを全て公開します。(A)による収容違反の場合は保護力が0となったサンドボックスから、(B)による収容違反の場合はその効果による指示が無ければAの存在するサンドボックスから収容違反が発生します。 ②①で公開した各カードを、効果による指示がない限りサイト上の任意のサイトへ配置します。

収容違反に関連タイミングとして以下の2つが存在します。 〇「収容違反する時」は厳密にはタイミングではありません。「収容違反するに際し」に読み替えることができる上記の①の処理を置換する置換効果の扱いです(●置換効果を参照)。 〇「収容違反した時」は上記の②のタイミングです。

●起動効果 自分のターンのメインフェイズに、優先権を自分が所持している場合に発動できる効果を起動効果と呼びます。

●誘発効果 「[誘発タイミング]時/場合、効果。」や「[誘発タイミング]時/場合に発動(する/できる)。[効果]する。」の形式で定義された、誘発タイミングが指定された効果を誘発効果と呼びます。誘発効果は[誘発タイミング]で指定されたタイミングでは発動せず、誘発後にプレイヤーが優先権を得た後に初めて発動します。同じタイミングで複数の誘発効果が誘発した場合、それらの効果の発動順はTPNTP順に従います。すなわち以下の通りです。 ○ターンプレイヤー(以下TP)のコントロールする誘発強制効果=>非TPのコントロールする誘発強制効果=>TPのコントロールする誘発任意効果=>非TPのコントロールする誘発任意効果 誘発効果は誘発するための条件は指定されません。誘発タイミングが訪れた場合、その効果が任意効果でない限り必ず誘発します。もし誘発条件が指定されていた場合、それは誘発効果の効果が解決されるための条件を表します。

●強制効果と任意効果 発動を伴う効果の内、「～する/しなければならない。」等の断定表現が用いられる効果を強制効果、「～できる/してもよい。」等の可能表現が用いられている効果を任意効果と呼びます。強制効果は発動タイミングが必ず指定されているため、誘発効果となります。強制効果の場合、指定されたタイミングで誘発した後必ず効果を発動しなければなりません。任意効果の場合、効果を発動するかどうかはそのカードのコントローラーが自由に決めることができます。効果が同時に発動する場合、原則として強制効果->任意効果の順に発動します。

●永続効果 効果の発動を伴わない効果を永続効果と呼びます。多くの場合「～される。」という表現が用いられます。永続効果はその効果を持つカードが指定された領域を離れない限り適用され続けます。

●置換効果 「[置換元処理]する代わりに[置換後処理]する。」の形式で定義された永続効果を置換効果と呼びます。[置換元処理]が発生した場合、その処理を[置換後処理]に置き換えて解決されます。[置換元処理]は解決されていないため、その処理の解決中に誘発する誘発効果は誘発しません。ただし、[置換元処理]は発生した扱いになるため、例えば[置換元処理]がクロステストのような1ターンに1回しか行えない処理であっても、そのクロステストを2回以上行うことはできません。 「[置換元処理]するに際し[置換後処理]する。」の形式も置換効果の一種ですが、上記の形式と異なり[置換元処理]は実際に発生し、その処理の直後に[置換後処理]が発生します。

●クロステスト 相手サンドボックスにダメージを与える特殊な処理をクロステストと呼びます。クロステストは原則として自身がコントロールする各オブジェクトがターン中に1回だけ行えます。クロステストをスタックに積むことをクロステストを宣言すると呼びます。クロステストは、メインフェイズでありスタックが空である場合に優先権を所持するプレイヤーが宣言できます。 クロステストを宣言する場合、宣言前にクロステストを行うオブジェクトとクロステスト対象を選択しなければなりません。何らかの理由によりそれらの少なくとも一方が選択できない場合、クロステストは宣言できません。また、クロステストするオブジェクトを宣言した瞬間にそのオブジェクトはクロステストをしたと解釈されます。よって、何らかの効果によりオブジェクトのクロステストが無効になった場合でもそのオブジェクトのクロステストを再度行うことはできません。 スタックに積まれたクロステストは以下のように解決されます。ただし、クロステストの解決時にクロステストの宣言時に指定したクロステストを行うオブジェクトとクロステスト対象の少なくとも一方がクロステスト宣言時に配置されていた領域を離れていたならば、そのクロステストの解決時に代わりにスタックから取り除かれます。

①クロステストを行うオブジェクトの確保力と同じ値だけ、クロステスト対象のサンドボックスの保護力を減らします。この時計算上0以下となった場合、クロステスト先のサンドボックスの保護力をそのサンドボックスの保護力の最大値に変更します。その後、クロステスト対象のサンドボックスの一番上のカードを収容違反します。

クロステストに関係する誘発タイミングとして以下の2つが存在します。 〇「クロステストする時」はクロステストをスタックに積んだ時のタイミングです。 〇「クロステストした時」はクロステストの解決中のタイミングです。

●発動制限 ある効果に対して効果を発動する場合、その効果によっては発動できない場合もあります。この制限を発動制限と呼びます。発動制限は以下の規則によって決定されます。 ○Incidentでないカードの起動効果が既に発動しているならば、さらにIncidentでないカードの起動効果を発動することはできない。

●コントロール カードの効果を発動したり、クロステストを行うことのできる権利をコントロールと呼びます。カード/効果にはコントロールが存在することがあり、コントロールを持つプレイヤーをそのカード/効果のコントローラーと呼びます。原則として、カードの効果の発動やオブジェクトのクロステストはそのカードのコントローラーのみが行えます。カードのテキストで自分と指定されていた場合、それはそのカードのコントローラーを指します。また、何らかの効果でコントロールが移ることがあります(●コントローラーを奪うを参照)。コントロールは以下の規則で決定されます。

○サイト上のオブジェクト、Tale・Incident置き場、人事ファイルのカードのコントローラーは、それらの領域のオーナーです。 ○サンドボックス、decommissioned、ゲーム外のカードにコントローラーは存在しません。 ○起動効果のコントローラーは、その効果を起動したプレイヤーです。 ○誘発効果のコントローラーは、その効果が誘発した時点の、その効果の持ち主のカードのコントローラーです。 ○遅延誘発効果のコントローラーは、その効果の解決時にそれをコントロールしていたプレイヤーです。

●コントロールを奪う 「Aを支配する/コントロールを奪う」という効果は、Aが存在していた領域のオーナーでない方のプレイヤーの、それと同じ領域にAを再配置するという処理を行う。

●オーナー カード及び領域の所有者をオーナーと呼びます。オーナーはいかなる場合でも変更されません。カード及び領域のオーナーは以下の規則で規定されます。 ○ゲーム開始前にデッキに入っていたカードのオーナーは、そのデッキを使用しているプレイヤーです。 ○トークンのオーナーは、トークンを生成したプレイヤーです。 ○領域のオーナーは、ゲーム開始前にその領域を生成したプレイヤーです。

●遅延誘発効果 遅延誘発効果は元々の効果とは異なるタイミングで誘発する誘発効果の一種です。原則として他の効果の解決時に生成され、その効果の解決後に訪れた誘発タイミングに原則1回だけ誘発します。多くは以下のようなテキストで表現されます。「Aする。[誘発タイミング]にBする。」

●再収容 再収容は、「再収容する。」というテキストで示される処理です。処理内容は「指定されたカードを対応するサンドボックスの任意の位置に挿入し、そのサンドボックスをシャッフルする。」です。再収容が可能なカードは、収容サンドボックスが指定されているカードのみです。例外として、トークンは再収容されません。

●Tale・Incident 【Tale】を持つカードをTale、【Incident】を持つカードをIncidentと呼びます。それらは何らかの指示がない場合ゲーム開始前にTale・Incident置き場に裏向きで配置されます。Tale・Incidentはカードの発動という形で、その領域から発動します。これには効果の発動が伴います(●カードの発動を参照)。原則として、発動したTale・Incidentは、発動した効果がスタックから取り除かれた後、プレイヤーが優先権を得る前にそのカードのオーナーのdecommissionedに配置されます。ただし、そのカードの効果の解決中に他の領域に移動した場合はその限りではありません。

Taleは、プレイヤーが優先権を持ち、かつ自分のターンのメインフェイズ中で、スタックが空であるときに発動できます。 Incidentは、誘発効果を持たないIncidentの場合、優先権を持っている時に発動できます。誘発効果を持つIncidentの場合、その誘発タイミングで発動する効果・処理が全てスタックに積まれた後にスタックに積まれます。同じ誘発タイミングを持つIncidentが同時に発動した場合、スタックに積む順序は通常の誘発効果と同様です。

Taleは、原則として誘発効果(遅延誘発効果を除く)を記述できずそのカードのコントローラーのターンにしか発動できません。 Incidentは誘発タイミングを満たせばいつでも発動できます。

●トークン デッキに含まれず、カードの効果などで生成される【トークン】を持つカードをトークンと呼びます。特に明記されなくてもトークンは【トークン】と持ちます。全てのトークンは以下の性質を持ちます。 ○トークンのオーナーは、そのトークンを生成した効果のコントローラーです。 ○トークンは、そのトークンが生成された領域から別の領域へ配置された瞬間消滅します。この処理はスタックに積まれません。消滅はあらゆる領域から取り除かれる処理です。

●Kクラスシナリオ ゲームに敗北する特殊な処理をKクラスシナリオと呼びます。Kクラスシナリオは以下に示す条件を満たした時に誘発します。この処理を解決した後、プレイヤーに優先権が移る直前にKクラスシナリオのコントローラーはゲームに敗北します。Kクラスシナリオのコントローラーは、そのKクラスシナリオが発生したプレイヤー。 Kクラスシナリオは同時に他の効果がスタックに積まれる場合、それらがスタックに積まれた後にスタックに積まれます。また、Kクラスシナリオがスタック上に存在する限り、互いのプレイヤーは「Kクラスシナリオが発生した時」という形式で書かれた誘発効果以外の効果を発動できません。 コントローラーの異なるKクラスシナリオが同時に発生した場合、スタックに積まれたそれらのKクラスシナリオの上に他の効果が積まれずにKクラスの効果の解決が開始したら引き分けになります。 なお、Kクラスシナリオの発生、はKクラスシナリオがスタックに積まれることを意味します。よって、「Kクラスシナリオが発生した時」で示される誘発効果の発動タイミングは、Kクラスシナリオが誘発したタイミングではなくKクラスシナリオがスタックに積まれた時となります。さらに、Kクラスシナリオが発生する時はKクラスシナリオが発生した時と同時です。

XKクラスシナリオ:スタックに同一プレイヤーのコントロールするXKクラスシナリオが積まれておらずかつサイトのコストがサイトのコスト上限以上である場合にプレイヤーが優先権を得た時に誘発します。 ZKクラスシナリオ: 枚数が0枚であるサンドボックスから収容違反が発生する時に誘発します。その際収容違反処理は、「収容違反するに際し、以降の収容違反処理を全てスキップする。」に置換され、他の置換効果によって収容違反時処理は置換されない。 NKクラスシナリオ(オプション): スタックに同一プレイヤーのコントロールするNKクラスシナリオが積まれておらずかつサイトのカードの枚数がサイトのカードの枚数の上限以上である場合にプレイヤーが優先権を得た時に誘発します。

●カードの発動 TaleまたはIncidentカードを使用することをカードの発動と呼びます。何らかの指示により発動に制限がかかっていない場合、カードの発動と同時にカードに記載された全ての効果が同時に発動します。記載された効果が永続効果等発動を伴わない効果であったとしても発動します。 カードの発動を無効にする処理が発生した場合、そのカードの発動によってスタックに積まれた全ての効果が無効になります。また、カードの発動に対してIncident「機動部隊ニュー-7 ”下される鉄槌”」等の効果の発動を無効にする効果も発動できます。この場合、例外的にその処理はカードの無効化と同様となります。

●キーワード効果 カードが持つ効果のうち、よく使われる効果(複数の場合もある)を短いキーワードでまとめたものをキーワード効果と呼びます。キーワード効果はそれ単体でも意味を持ちます。テキスト上では次の形式で表されます。○(キーワード) ルール上定義されているキーワード効果は以下の通りです。

○提言耐性 「ⓐ[001提言]を持つこのオブジェクトの効果は無効にならない。ⓑ[001提言]を持つ他のオブジェクトが財団上に収容違反した時に発動する。このオブジェクトをdecommissionedに送る。ⓒこのオブジェクトはⓑの効果以外でサイト上を離れない。」

○スシブレード 「ⓐこのオブジェクトがクロステストする時に相手サイト上に「スシブレード」を名前に含むオブジェクトが存在する場合発現する。相手は自身のサイト上の「スシブレード」を名前に含むオブジェクト1体を選択してサイコロを振る。自分の方が出目が大きかった場合、クロステスト先のサンドボックスに相手の出目との差の分のダメージを与える。」

○Imaginanimal 「ⓐカードの効果が発動した時に発現できる。このオブジェクトをゲーム外に送る。この効果は相手ターン中も発現できる。ⓑ自分のターン終了時に発現する。ゲーム外に送られたこのオブジェクトをサイト上に裏側で収容違反する。ⓒこのオブジェクトが表側になった時に発現できる。ゲーム外から[imaginanimal]を持つオブジェクト1体を枚数が偶数の自分のサンドボックス1つに加える。この効果を発現するターン自分の他のカードの効果で自分のサンドボックスにカードを加えることはできない。」

○WWS 「ⓐこのオブジェクトのコストはサイト上の他のUnclassedオブジェクト1体につき-1される。」

○Fifthism 「ⓐ財団上に[第五教会]を持つオブジェクトが5体存在する場合、このオブジェクトのコントローラーはこのゲーム中「第五主義」を得る。」

●カードタイプ Wiki版STJJで使用されるカードには、カードタイプと呼ばれるカードの種類を表す語句が記載されています。カードの種類はカードタイプによって指定されます。カードのテキストにおいて、カードタイプは【(カードタイプ1)/(カードタイプ2)/…】という形式で示されます。複数のカードタイプを持つ場合は/で区切ります。また、カードタイプの参照には【(カードタイプ)】という形式を用います。 全てのカードは原則として1つ以上のカードタイプを持たなければなりません。また、カードタイプによっては特定のカードタイプを併用したり単独で使用できないものも存在します。 カードタイプには、ルールとして定義されたカードタイプとテキストで定義されたカードタイプの2種類が存在します。

①ルールで定義されたカードタイプ 【オブジェクト】 【効果】(【効果】以外のルールで定義されたカードタイプとの併用必須) 【人事】 【コンビ】(【人事】との併用必須) 【Tale】 【Incident】 【フィールド】(【フィールド】【効果】以外のルールで定義されたカードタイプとの併用必須) 【トークン】(【トークン】以外のルールで定義されたカードタイプとの併用必須) 【カノン】(他のカードタイプとの併用不可)

②テキストで定義されたカードタイプ 上記の形式を用いて、任意のカードタイプを定義できます。これにより定義されたカードタイプは原則単独で使用できず、他の任意のカードタイプと併用する必要があります。