# 表向き/裏向き

## 概要
カードには表面と裏面の2種類の面が存在する。カードの要素やカード画像、フレーバーが描かれている面を表面/表向き、そうでない面を裏面/裏向きという。表面のカードを裏面にすることを裏向きにする、裏面のカードを表面にすることを表向きにするという。効果やルールによる指示が無い限り、公開領域のカードは表面、非公開領域のカードは裏面の状態を取る。

## 領域移動
表向きのカードが公開領域に移動する場合または裏向きのカードが非公開領域に移動する場合、その表裏は変更されない。表向きのカードが非公開領域に送られる場合、表向きのまま送られ送られた領域で裏向きになる。裏向きのカードが公開領域に送られる場合、裏向きのまま送られ送られた領域で表向きになる。なお、カードの表裏の変更により、コントローラーが変化することはない。

## ゲーム開始前の表裏の扱い
ゲーム開始前には、裏向きのカードの表面をそのカードのオーナーは参照できる。ただし、サンドボックスに配置するカードは、それらからパートナーオブジェクトを抜き出し、その残りをシャッフルした時点で参照できなくなる。その他のカードはゲーム開始時まで裏向きのカードの表面を参照できる。

## 選択と探索
裏向きのカードを選択する場合には、裏面の要素のみを参照し、裏面は参照しない。表面の要素を参照する場合は、探索する/探す処理を行わなければならない。

## 各領域での裏向きのカードの扱い
領域により裏向きのカードの扱いは異なる。

### サイト上
サイト上の裏向きのカードは名称、コスト、確保力、オブジェクトクラス、効果、タグを持たず、カードタイプに【オブジェクト】のみを持つオブジェクトとして扱う。これらの要素は、裏向きであるそのカードの元々の要素として扱う。

サイト上の裏向きのカードはそれらが互いに区別できるようにしなければならず、それらのカードのコントローラーはそれらのカードの表面をいつでも確認することが出来る。

また、サイト上の表向きのカードは効果やルールの指示が無い限り裏向きにならない。ただし逆はその限りではなく、以下の条件で表向きになる。
* クロステスト宣言時。なお、その時点でクロステストが不可能である等の効果によりクロステストができないことが判明した場合、クロステストはスタックに積まれない。ただし、クロステスト宣言は行っていることになるため、同じオブジェクトで再度クロステスト宣言をすることはできない。

### サンドボックス・Anomalousロッカー
サンドボックス・Anomalousロッカーの裏向きのカードは名称、コスト、確保力、オブジェクトクラス、効果、タグを持たず、カードタイプに【オブジェクト】のみを持つオブジェクトとして扱う。これらの要素は、裏向きであるそのカードの元々の要素として扱う。

サンドボックス・Anomalousロッカーは非公開領域の為、基本的にカードは裏向きとなる。

サンドボックス・Anomalousロッカーの裏向きのカードは基本的には互いに区別できない。また、効果やルールの指示が無い限りその表面の要素を参照できず、表向きにならない。ただし、サンドボックス・Anomalousロッカーで発現する効果を持つカードに限り、ゲーム開始前に表向きでサンドボックス・Anomalousロッカーに組み込むことが出来る。

### Tale・Incident置き場
Tale・Incident置き場の裏向きのカードは名称、コスト、確保力、オブジェクトクラス、効果、タグを持たず、カードタイプに【Tale】及び【Incidnet】のみを持つカードとして扱う。これらの要素は、裏向きであるそのカードの元々の要素として扱う。

Tale・Incident置き場の裏向きのカードはそれらが互いに区別できないが、それらのカードのコントローラーはそれらのカードの表面をいつでも確認することが出来る。

Tale・Incident置き場のカードは、カードの発現という処理でカードの表面に書かれている効果を発現することが出来る。

### 人事ファイル
人事ファイルの裏向きのカードは名称、コスト、確保力、オブジェクトクラス、効果、タグを持たず、カードタイプに【人事】のみを持つカードとして扱う。これらの要素は、裏向きであるそのカードの元々の要素として扱う。

人事ファイルの裏向きのカードはそれらが互いに区別できるようにしなければならず、それらのカードのコントローラーはそれらのカードの表面をいつでも確認することが出来る。

### decommissioned、ゲーム外、内部
decommissioned、ゲーム外、内部の裏向きのカードは全ての要素を持たないカードとして扱う。これらの要素は、裏向きであるそのカードの元々の要素として扱う。

decommissioned、ゲーム外、内部の裏向きのカードはそれらが互いに区別できるようにしなければならず、それらのカードのコントローラーはそれらのカードの表面をいつでも確認することが出来る。

### カノンハブ
カノンハブの裏向きのカードは名称、コスト、確保力、オブジェクトクラス、効果、タグを持たず、カードタイプに【カノン】のみを持つカードとして扱う。これらの要素は、裏向きであるそのカードの元々の要素として扱う。

カノンハブの裏向きのカードはそれらが互いに区別できるようにしなければならない。
